# vibe coding

### 啥是vibe coding？

​		翻译为**氛围编程**，说人话就是让ai帮我写代码，我当键盘侠，对他指指点点。

### Claude Code

##### 1. 安装 Claude Code

1. Git，如果是从头开始要先下载Git，但我是糕手😶‍🌫️，就跳过了。

2. VS Code？大概会需要吧，我倾向于下载CLI，当然如果你喜欢VSCode，用VSCode集成Claude Code也是非常不错的选择。

3. Claude Code，主角来了，**2026年6月份**官方提供的**Windows**一行下载链接

   ```shell
   irm https://claude.ai/install.ps1 | iex
   ```

​		然后 `claude`就可以打开。

##### 2. 配置 Claude Code

​		首先，我肯定是准备使用便宜好用的国内模型，在网上检索到有一些开源的项目可以做到：[cc-switch](https://github.com/farion1231/cc-switch/releases)和 [claude-code-router][]，如果没有看到第二个的记录，那肯定是我第一个就成功了😋。

 - ###### CC-Switch

   1. 在[cc-switch](https://github.com/farion1231/cc-switch/releases)中下载Windows的msi版本，一路下一步，成功。
   2. 打开cc-switch(居然有图形化界面)，点击右上角的加号，添加自己喜欢的模型
   3. 回到Powershell，输入claude 回车 回车
   4. 提问“你是什么模型“，回答“mimo-2.5”，出乎意料的简单

-- --

### 怎么vibe coding？

> 告诉ai需求，让他生成代码，然后 run！ 起飞	🛫🛫
>
> “帮我把前端 后端都写了”

很显然，以上是正确的😶‍🌫️😶‍🌫️，只不过vibe coding的正确姿势需要拆解下这句话。对，《只不过》… …。

我希望ai能完整的听懂我的意思，并有计划的一步步实现、测试。所以这是我现在感觉比较稳妥的流程

> 打磨需求/技术选型 -> 分步开发规划 -> 步骤1开发文档校验 -> 开发 -> 测试 -> 步骤2开发文档 … …

###### 1. 告诉ai需求，再让ai给你你的需求

​		如果你不太在乎这一点点的Token，你可以打开Plan Mode，或者像我一样在网上随便选一个网页版的ai(抠门这一块的)，详细的阐述你的软件需求

> 我是一个不懂代码的小白(有点经验/经验丰富的程序员/无敌的大佬)，想做一个xxxxxx
>
> 功能介绍…
>
> 页面介绍…
>
> UI介绍…
>
> 以上是我的想法，帮我进一步整理我的需求，做好技术选型
>
> 如果有不妥的内容做好记录并提出优化建议，如果有不确定的地方先问我，我们先沟通需求，等我确认好再进一步执行。

​		这一步可以多找几个AI，反正不消耗Token，总会有一个靠谱的… 吧。

​		需求文档是这个项目的地基，没有好的需求文档，后面拿到的代码大概率也是一团乱麻。在解决完所有问题之后，仍然需要检查和打磨这份文档。我的方式是通过手动检查和修改后的文档，继续发给ai检查仍然潜在的问题，这时候就需要分辨哪些问题是需求问题，比如我的ai就会问我建表语句相关，这很显然是后续才会涉及的内容… …

> 我准备通过vibe coding来实现一个项目，帮我检查下当前的需求文档
>
> … …

###### 2. 生成开发计划(不积跬步，就是没走😐)

​		此时此刻，我们手中已经有(可能)完美的需求文档，最后让免费劳动力生成一份README.md，后续的计划我总不放心交给网上的流浪AI，就打开Claude Code，键入神圣的`/plan`指令，开始做计划(被迫做一个J人)。这一步也是处处小心的告诉克劳德：

> 为了让项目稳定完全有效的推进，阅读文档目录，在docs下生成 技术、设计规范 执行步骤等具体标准，在Claude.md中添加指引各标准文件路径及工作说明。
>
> – – 引用自[抖音@大牙大](https://v.douyin.com/LlEk-VLD4xY/ )

但是因为步骤稍有不同，我会更期望他这次不生成开发计划

> 为了让项目稳定完全有效的推进，阅读文档目录，在docs下生成除开发流程外的 技术、设计规范 执行步骤等具体标准，在Claude.md中添加指引各标准文件路径及工作说明。

​		这一个步骤的开销会稍微有些大，如果只是想试试，可以试着增加一点诸如简介 简单之类的限定词。

- 如果你和我一样，生成了开发的计划，可以尝试让他再次检查

  > 根据需求再次检查开发流程，是否有什么问题

- 如果没有生成，这时候就可以根据项目的大小生成开发计划了

  > 规划开发的步骤，(一次性不要做太多)

  不要忘记Git提交一下🤫

###### 3.  然后就是开发环节(原来是刚开始吗？)

马上要结束了也说不定，直接告诉ai开干！

> 根据开发流程逐步推进，保留开发日志，每次验证时由我验证

然后，所有项目都一样的，他会给你准备环境，这时候就疯狂的点yes。

​	下载 – yes

​	更新文件 - yes

​	… … - yes

它干了啥？谁知道呢？ - yes yes yes！！！🫨🫨🫨

> Tips：
>
> 其实还是要稍微看看的，要不会… … 很无聊。



















