# 🍊🍅 YozaPomo（柚子钟）

​		我发现我越来越难集中注意力了，就把我当活马医的在网上搜集解药：诸如类似舒尔特方格的训练法 或是 番茄钟之类的外部工具。

​		训练的话，需要长时间的训练才有效。

​		番茄钟呢，可以快速的让我暗示自己进入状态。但又苦于市面上的番茄钟都不太好用，要么提醒强到直接剥夺我的显示器，打断我好不容易进一两次的心流；或是提醒太弱只有右下角蹦一个通知。让我经常想去看看还有多久，想在windows和mac上有差不多的体验更是天方夜谭。也就有了我想做一个随心所欲的钟的想法… …。

​		一年时间过去(这居然是记叙文啊喂)，我的Rust和Tauri的水平已经是完成了从0到0.00…01的蜕变，再加上vibe coding已经比较成熟(说不定是主要原因😋)，所以我的个人番茄钟计划现在正式启动！！！

​		啥是番茄钟？  据说很久很久以前有一个外国人觉得自己学习效率低、注意力不集中，想试试自己能不能集中注意力xx分钟，就找到了一个番茄形状的计时器，设定了25分钟工作 5分钟休息的工作方法。

​		那为什么是柚子钟呢？因为我叫yoza(肥肠合理)。

### 开始幻想

​		上面居然全是废话吗，可恶。

​		关于我对柚子钟的期望，首先是不管我在用哪台电脑，他能出现在相同的位置，有几乎相同的体验。如果能在不同设备上互通似乎也很爽(脑子里的小人要起飞了)。

​		然后呢，我希望它能帮我记录我这段时间在做的任务。结束一段时间的“努力工作”之后还能提醒我记录些什么，要是能连上手机记个账那再好不过(要是带我飞出银河系也不是不可以)。然后每天能看到我究竟做了什么稀里糊涂事，写了什么乱七八糟话。

​		然后就是我用过的所有番茄钟都让我无比难受的强制打断，我™好不容易进入的心流，我™不想休息，我还能再干俩小时(一点都不违心哈🤫)！！！！！

​		哇嘞个豆，真是一场酣畅淋漓的幻想。

### 软件规划

> 我：我想要一个我想要的番茄钟。
>
> AI：🍅：中！

​		OKOK，收敛一些幻想，平静一些心情，准备一些工作，整理一些内容，开始一些休息(总有一些害群之马出现在它最该出现的地方🫣)，明天再干！明天一定加油努力！！

​		… … … …

​		其实还是今天，刚刚去给我幻想的柚子钟选了两个我喜欢的Emoji🍊🍅，Emoji没有柚子 这已经是最像的了。

​		开始，开始！！ 

​		有关我的幻想当然不可能一股脑的实现，我大抵分成了三个阶段：

1. **史上最伟大软件的毛坯房阶段(MVP)：**

   - 能够实现基础的TODO List+番茄钟的联动；

   - 番茄钟到时间后有能看且不突兀的动画提醒我该休息了；

   - 超时之后偶尔也提醒下我要休息；

   - 超时之后如果不在专注的自动结束(是不是以为我没想到如果走开了的情况，聪明如我🫨)；

   - 必要的内容可以手动设置

2. **随便比过别的番茄钟软件的日记软件阶段(比较完善，但大概会丑)：**

   - 完整的记录机制；

   - 好用的Markdown编辑体验，和比较好看的编辑器；

   - 日记 > TODO > 专注的三层嵌套展示；

   - 完整有逻辑的后台操作和展示；

3. **宇宙超级无敌美少软件的大杀四方阶段(无敌！漂亮！)：**

   - 美观的后台设置界面，多种可选择的自定义动画和音效；

   - 流畅的使用体验，按钮的消失出现增加动画；

   - 可选悬浮或抽屉的悬浮窗逻辑；

   - 丰富的自定义功能(其实是还没想好)。

​		居然还是在幻想吗？(其实在写这里的时候，只是补充缘由假装刚开始，其实早就创建好了文件夹 并且 **写了部分代码**了，我真厉害，只恨Markdown的加粗不够明显)。

### 结语

​		如果你也对番茄钟的打断机制又爱又恨又无措，对襁褓中的这个软件感兴趣的话，可以在 [YozaPomo-GitHub](https://github.com/Yoza2524/YozaPomo)里的 <u>Docs/发布记录/</u> 中看到这个小软件的成长日记。

​		以上都是我个人的想法，总会有些片面，如果对这个软件有什么意见或建议也可以在Github或者私信等等任何方式告诉我。真的非常欢迎你们和我交流，闲聊也可以，谢谢啦~~
